¹3

In 11. Nocturno.
Lectio iv.

‘554 osephus Leonissae in Aprutio
, A. piis honestisque parentibus
natus, a pueritia coepit cla-
rere virtutibus. Nam et certos sibi
indixit jejunii dies, et in pietatis
operibus maximopere delectaba-
tur. Factus adolescentior, oblata
sibi optima conjugia castimoniae
sedulus cultor strenue recusavit,
et consanguineorum blandimentis
superatis, Capuccinorum instituto
nomen dedit. In religione auste-
rissimum vitae genus sectatus est.
Aliquando enim fabarum corru-
ptarum pugillo, modico pane, eo-
que mucido, et coenosa aqua, etiam
dum sacris concionibus operam
daret, vitam transigebat. Saepe
etiam ad seX, et octo dies omni
prorsus cibo abstinuit3 diris cruen-
tisque verberibus, asperrimo cili-
cio ferreaque catena corpus do-

mabat. ’

Ιζι. Honestum fecit.
Lectio v. -

Ardentissima caritate, > et studio
dilatandae christianae religio-

 

nis accensus, Constantinopolim
profectus, Christifidelibus in ca-
ptivitate degentibus sedulo opitu-
labatur. Fidei desertores reduce·
bat3 nutantes in religione confir-
mabat, verberibus lieet, carcere, et
contumeliis vexatus. Quare cum
finem verbi Dei disseminandi non
faceret, alta e trabe pendere jus-
sus, manu, pedeque dextro unco
ferreo perforatis, fumoque ut suf-
focaretur supposito, in eo cruciatu
Christi athleta triduo permansit.
Indeque ab Angelo mirabiliter
ereptus, sanatis vulneribus, mar-

Festa Februarii. (4.)

 

tyrii merito cumulatus in Italiam
reversus est, ibique evangelizandis
pauperibus cum ingenti animarum
lucro totus incubuit. F’mitimas re-
gioneS‚ et familias factionibus,
odiis rixisque prope confectas-³,
precibus, concionibus, continenti
virtutum exemplo ad tranquillita-
tem redegit
R. Amavit eum.
Lectio vi.

Ludos, choreas, aliosque tum ve-

teres, cum gliscentes abusus
acriter insectabatur. Illudque pla-
ne admirabile, quod vir Dei neque
inedia, neque solis aestu, neque
imbrium vi, neque locorum aspe-
ritate, aegra alioquin, et adversa
saepe valetudine praepeditus, sex,
et octo eadem die conciones ha-
buerit. Tot inter Apostolici mu-
neris labores, coelestium contem-

plationi addictus, crebro in exta· “

sim raptus est, divinoque spiritu
afflatus, cordium arcana penetra-
re, et futura prospicere frequens
illi fuit. Gratia etiam miraculorum
illustris, Truentum‚ extenso super
aquas pallio, cum socio, et Maro-
jam fiuvium bis sicco vestigio
transivit. Praenuntiata denique
mortis suae die, Ecclesiae sacra-
mentis refectuS, placidissime in
osculo Domini occubuit. Defuncti
corpus prae macie squalidum mi-
ram illico venustatem induit. Cor
ejus usque in praesens molle, sua-
vemque spirans odorem, summa
omnium admiratione asservatur.
Illum miraculis clarum Clemens
duodecimus Beatum appellavit,
ac Benedictus decimus quartus
solemni pompa Sanctorum fastis
adscripsit. R. Iste homo.

