[32]

Commune unius Martyris.

 

cutienum tormenta sustineat: qui
nihil rapuerit, nullum violentus
oppresserit, nullius sanguinem fti-
derit, nullius torum putaverit esse
violandum: qui nihil legibus de-
beat, et graviera latronum susti-
nere cogatur supplicia: qui loqua-
tur juste, et non audiatur: qui lo-
quatur plena salutis, et impugne-
tur: ut possit dicere, Cum loque-
bar illis, impugnabant me gratis.
Gratis igitur persecutic'mem pati-
tur, qui impugnatur sine crimine:
impugnatur ut nexius, cum sit in
tali confessiene laudabilis: impu-
gnatur quasi veneficus, qui in no-
mine Demini gloriatur, cum pietas
virtutum emnium fundamentum
sit.

[ἐς. Honestum fecit illum Demi-
nus, et custodivit eum ab inimicis,
et a seducteribus tutavit illum: *
Et dedit illi claritatem aeternam.
Y. Descenditque curn illo in fo-
veam, et in vinculis non dereliquit
eum. Et dedit illi.

Lectio V.

Vere frustra impugnatur, qui
apud impios et infidos impie-
tatis arcessitur, cum fidei sit ma-
gister. Verum qui gratis impugna-
tur, fortis debet esse et constans.
Quemodo ergo subtexuit: Et a
verbis tuis trepidavit cor meum?
Trepidare infirmitatis est, timeris
atque formidinis. Sed est etiam in-
firmitas ad salutem, est etiam ti·
mor sanctarum. Timete Deminum,
omnes sancti ejus: et, Beatus vir,
qui timet Deminum. Qua ratiene
beatus? Quia in mandatis ejus cu-
pit nimis.

R'· Desiderium animae ejus tri-
buisti ei Demine, * Et voluntate
labiorum ejus non fraudasti eum.
,Ῡῖ Queniam praevenisti eum in be-
nedictienibus dulcedinis: posuisti
in capite ejus coronam de lapide
pretioso. Et.

Lectio vi.

Pone ergo Martyrem inter peri-

cula constitutum, cum inde
immanitas bestiarum ad incutien-
dum terrerem infremat, aliunde
stridor candentium laminarum, et
flamma fornacis ardentis exaestuet,
ex parte alia personent tractus gra-
vium catenarum, hinc carnifex cru-
entus assistat: pone, inquam, cir—
cumspectantem emnia plena sup-
pliciis, deinde cogitantem mandata
divina, illum ignem perpetuum,
illud sine fine incendium perfido-
rum, illam poenae recrudescentis
aerumnam: trepidare corde, ne,
dum praesentibus cedat, perpetuis
se dedat exitiis: perturbari animo,
dum futuri judicii rhomphaeam il-
lam terribilem quadam conspectus
specie contuetur. Nonne ad hanc
trepidatienem fidaeiae viri constan·
tis, aequalis in eumdem concurrit
effectum confidentia cupientis ae-
terna, et divina trepidantis?

R. Stola jucunditatis. [27]

In III. Nocturno.

Lectio sancti Evangelii secandum .

Matthaeum.
Lectio vii. Cap. 16. d.

In illo tempore: Dixit Jesus di-
scipulis suis: Si quis vult post
me venire, abneget semetipsum, et
tollat crucem suam, et sequatur
me. Et reliqua.

