314

a dextris meis, quoadusque ponam
inimicos tuos scabellum pedum
tuorum? Nonne omnes sunt admi-
nistratorii spiritus, in ministerium
missi propter eos, qui haeredita-
tem capient salutis?

R. A dextris est mihi Dominus,
ne commovear: * Propter hoc di-
latatum est cor meum, et exsulte-
vit lingua mea. Y. Dominus pars
haereditatis meae, et calicis mei.
Propter. Gloria Patri. Propter.

In ΙΙ. Νο61111110.

Sermo sancti Athanasii Episcopi.
Orat. 2. contra Arianos, post medium.
Lectio iv.
fxi personam, rem, tempus apo-
,ἢ 8101161 (11611 cognoscerent hae-
³²“ retici, numquam humana in
Deitatem transferenteS, tam impie
et stulte adversus Christum sese
habuissent. Id intueri licebit, si
initium lectionis denuo repetitum
probe excipias. Dicit enim Apo-
stolus: Multifariam, multisque mo-
dis olim Deus locutus est patribus
nostris per Prophetas: ultimis au-
tem diebus locutus est nobis in
Filio. Atque ita paulo post dicit:
Perfecta ab eo nostrorum pecca-
torum purificatione, ipsum sedere
ad dexteram maiestatis in excel-
sis, tanto meliorem Angelis factum,
quanto praestantius nomen prae il-
lis sortitus 681. De eo igitur tem-
pore, quo nobis per Filium locutus
est, cum peccatorum purgatio fi-
eret, apostolicum dictum mentio-
nem facit. Quando autem nobis
locutus est in Filio, aut quando
purgatio peccatorum facta, aut
quando natus est homo, nisi post
Prophetas, idque in ultimis diebus?

Dominicu x'l. post Epiphaniam.

R. Notas mihi fecisti Domine
vias vitae: * Adimplebis me laetitia
cum vultu tuo: delectationes in
dextera tua usque in finem. V. Tu

es qui restitues haereditetem meam
mihi. Adimplebis me.

Lectio v,
Deinde cum narratio instituta

esset de humana Verbi dispen-
satione, deque ultimis temporibus:
consequenter commemoravit, De-
um neque superioribus aetatibus
tacuisse, sed locutum esse per Pro-
phetas: et postquam Prophetae suo
officio perfuncti sunt, 61 lex per
Angelos pronuntiata est, et Filius
etiam ad nos descendit, etad mi-
nistrandum accessit: tunc demum
necessario subintulit: Tanto me-
lior Angelis factus: ostendere vo-
lens, quanto Filius prae servo ex-
cellit, tanto functione officioque
servorum, Filii administrationem
meliorem fuisse.

R. Diligam te Domine virtus
mea: Dominus firmamentum me-
um, * Et refugium meum. V. Libe-
rator meus, Deus 1116118, adjutor
meus. Et refugium.

Lectio vi.
unctionem igitur discernens
Apostolus, tum veterem, tum
novam, magna dicendi libertate
utitur, ad Judaeos scribens et lo-
quens. Propter hoc igitur non in
universum ex propria comparatio-
nis ratione dixit, quod major aut
honoratior esset: ne quis quasi de
ejusdem generis, et cum eo com-
munibus rebus haec verba intelli-
geret: sed ideo meliorem illum di·
xit, ut discrimen naturae Filii ad

res creatas indicaret.

 

