In Octava Ss. Innocentium.

  

bus non sunt coinquinati: Virgines
enim sunt. Ambulabunt. Gloria
Patri. Ambulabunt.

In III. Nocturno.

Ant. J usti autem in perpotuum
vivent, et apud Dominum est mer-
ces eorum.

Ps. 32. Exsultate justi. [41]

Ant. Isti sunt qui venerunt ex
magna tribulatione, et laverunt
stolas suas in sanguine Agni.

Ps. 33. Benedicam Dfim. [42]

Ant. Ecce merces sanctorum co-
piosa est apud Deum: ipsi vero
mortui sunt pro Christo, et vivent
in aeternum.

Ps. 45. Deus noster refugium. [42]

V. J usti autem in perpetuum vi-
vent. R. Et apud Dominum est
merces eorum.

Le'ctio sancti Evangelii secundum
Matthaeum.

Lectio vii. Cap. 2. c.
In illo tempore: Angelus Domini

apparuit in somnis Joseph, di-
cens: Surge, et accipe mierum, et
matrem ejus, et fuge in AEgyptum:
et esto ibi usque dum dicam tibi.
Et reliqua.

Homilia sancti J oannis
Chrysostomi.
Ex Hom. 8. in Matth„ ante med.

ἦ, uae cum audisset J oseph, ne-
'³5⁶² quaquam passus est scanda-
*R‘ lum, neque dixit: Incerta ista
res est, ac prorsus ambigua. Tu
paulo ante dicebas, quia salvabit
populum suum, et nunc seipsum
quidem non potest de periculis li-
berare: sed fuga nobis est neces-

saria, et peregrinatio, ac transmi-

   

gratio longinqua. Contraria omni· Ι

  

243

 

no sunt facta promissis. Sed ho-
rum nihil prorsus opponit: vir
enim erat fidelis: neque reversio-
nis tempus curiose inquirit, quod
utique ab Angelo non signate fu-
erat expressum: sed: Esto ibi, in-
quit, usquequo dicam tibi.

R. Cantabant sancti canticum
novum ante sedem Dei et Agni: *
Et resonabat terra in voees eorum.
V. Hi empti sunt ex hominibus pri-
mitiae Deo et Agno, et in ore ipso-
rum non est inventum mendacium.
Et resonabat.

Lectio viii.
erum ille nec per ista quidem
factus est segnior, sed obedi-
vit libenter, et credidit, omnes
prorsus tribulationes cum gaudio
sustinendo. Enimvero misericors
Deus moestis rebus quaedam etiam
jucunda permiscuit. Quod certe in
sanctis omnibus facit, quos neque
tribulationes, neque jucunditates
sinit habere continuas: sed turn de
adversis, tum ex prosperis justo-
rum vitam quasi admirabili varie-
tate contexit. Quod hic quoque

eum fecisse considera.

Rz. Vidi sub altare Dei animas
interfectorum propter verbum Dei
quod habebant, et clara voce dice-
bant: * Vindica Domine sangui-
nem sanctorum tuorum, qui effu-
sus est. Y- Sub throno Dei omnes
sancti clamant. Vindica. Gloria
Patri. Vindica.

Lectio ix.
Videndo quippe sanctus J oseph
gravidam Virginem, in contur-
bationem incidit maximam: sed
adfuit repente Angelus, timorem
prorsus exstinguens. Deinde v1-

