Infra Hebdomadam IV. Adventus.

tristis, neque turbulentus, donec
ponat in terra judicium: et legem
ejus insulae exspectabunt.

R, Nascetur nobis parvulus, et
vocabitur Deus, Fortisz* Ipse se-
debit super thronum David patris
sui, et imperabit: eujus potestas
super humerum ejus. V. In ipso
benedicentur omnes tribus terrae,
omnes Gentes servient ei. Ipse.

Lectio ii.

aee dicit Deminus Deus creans

coelos, et extendens eos: fir-
mans terram, et quae germinant ex
ea: dans flatum populo, qui est su-
per eam, et spiritum calcantibus
eam. Ego Deminus vocavi te in
justitia, et apprehendi manum tu-
am, et servavi te. Et dedi te in foe-
dus pepuli, in lucem Gentium: ut
aperires Oculos caecorum, et edu-
ceres de conclusione vinctum, de
gomo carceris sedentes in tene-

ns.

R. Ecce jam venit plenitudo
temporis, in quo misit Deus Fi-
lium suum in terras, natum de
Virgine, factum sub lege: * Ut
{ffbssgssffssrbssffi‘i‘affiassss'ri'tZ‘ssssffieJ·
am, qua dilexit nos Deus, Filium
suum misit in similitudinem carnis
peccati. Ut eos.

Lectio iii.
antate Domino canticum no-
vum, laus ejus ab extremis
terrae: qui descenditis in mare, et
plenitudo ejus, insulae, et habita-
tores earum. Sublevetur desertum,
et civitates ejus3 in demibus habi-
tabit Cedar: laudate habitatores
Petrae, de vertice montium clama-

bunt. Ponent Domino gloriam, et·

171

laudem ejus in insulis nuntiabunt.
Deminus sicut fortis egredietur,
sicut vir praeliator suscitabit ze-
lum: vociferabitur, et clamabit:
super inimicos suos confortabitur.

R», Virgo Israel, revertere ad ci-
vitates tuas: * Usquequo dolens
averteris? generabis Dominum Sal-
vatorem, oblationem novam in ter-
ra: * Ambulabunt hemines in sal-
vatic'mem. V. In caritate perpetua
dilexi te: ideo attraxi te miserans
tui. Usquequo. Gloria Patri. Am-
bulabunt.

Ad Bencd. Ant. Consurge, con-
surge: * induere fortitudinem, bra-
chium Demini.

Nisi dicenda sit Ant. Nolite. vel
Ant. Ecce completa. 158.

Ad Magnis. Ant. Ο.

 

Feria Quarta.

De Isaia Propheta.
Lectio i. Cap. 51.
VN udite me, qui sequimini quod

ψ, justum est, et quaeritis Demi-
num: attendite ad petram unde ex-
cisi estis, et ad cavernam laci, de
qua praecisi estis. Attendite 'ad
Abraham patrem vestrum, et ad
Saram quae peperit vos: quia unum
vocavi eum, et benedixi ei, et mul-
tiplicavi eum. Consolabitur ergo
Deminus Sion, et consolabitur o-
mnes ruinas ejus: et ponet deser-
tum ejus quasi delicias, et solitudi-
nem ejus quasi hortum Demini.
Gaudium et laetitia invenietur in
ea, gratiarum actio, et vox laudis.

R. J uravi, dicit Deminus, ut ul-
tra jam non irascar super terram:
montes enim 'et colles suscipient
justitiam meam, * Et testamentum

   

