Dic ἶ), Dec. S. stanislai Kostkae (lons. 7*

Oratio.
eus, qui inter cetera sapientiae
tuae miracula, etiam in tenera
aetate maturae sanctitatis gratiam
contulisti: da quaesumus3 ut beati
Stanislai exemplo, tempus instan-
ter operando redimentes, in aeter-
nam ingredi requiem festinemus.
Per Dominum.
In l. Nocturno Lectiones dc Scri-
ptura occurrente.
In II. N octurno.
Lectio iv.
*4124 f'ltanislaus, senatoria Kostka-
({j rum gente ortus in Polonia,
Χ*’ quam olim esset militiam· se-
cuturus, nomen J esu praenuntiavit,
pariturae matris gremio divinitus
inscriptum. Virginitatem adhuc
puer ita coluit, ut paterna in men-
sa si quid minus pudice dictum
audisset, prae horrore exanimis
corrueret. Ad Viennense in Au-
stria seminarium studiorum causa
missus, non minus exemplo soda-
libus quam venerationi fuit. Coa-
ctus inde in lutherani hospitis ae-
des migrare, ibique a Paulo fratre
ad liberiorem vitam omni etiam
asperitatum genere incitatus, do-
mesticum bellum toto biennio con-
stantissime sustinuit, ad aeterna
se, non ad caduca natum affirmans.
Itaque unicum illi erat rerum coe-
lestium desiderium, perpetua cum
Deo consuetudo, cultus Deiparae
adeo tener, ut matrem suavissime
appellaret. Rv. Honestum fecit. 4*
Lectio V.
uotidianae fratris vexationi cre-
bra ipse jejunia, flagella, alios-
que insontis corpusculi cruciatus
adjiciens, lethalem in morbum in-
cidit. Quo ingravescente, cum dae-

monem horrendi canis specie insi-
lientem signo crucis ter fugasset,
sacrum viaticum, quod in haereti-
ca domo decumbens frustra ab ho-
minibus petebat, ab Angelis acce-
pit. Mox ad pueri Jesu comple-
xum a beatissima ejus Matre co-
miter admissus, ac Societati jussus
nomen dare, subito convaluit. Sed
cum aditum ad illam patris timor
in Germania praecluderet, peregri-
ni habitu, solus, pedes, mendicus
fugam arripit, certus non sistere,
nisi voti compos fiat. Iter non uno
Dei beneficio prosperum fuit. Nam
praeter alia, Pauli profugum fra-
trem jam assequentis equi, immis-
so divinitus torpore, constiterunt3
et Stanislaus Angelorum pane ite-
rum angelico ministerio refectus,
post duodecies centena passuum
millia, tandem Romae in Societa-
tem Jesu a sancto Francisco Bor-
gia generali praeposito meruit co-
optari. lxffv. Amavit eum. 4*
Lectio vi.
Tironis emeriti virtutes in reli-
giosae vitae palaestra splendi-
dius eluxere3 caritas praesertim
erga Deum, in quem assidue alie-
nata a sensibus mente rapiebatur.
Inde illi facies semper accensa,
nonnumquam radians, perennes
lacrimae3 ardor pectoris tantus, ut
media quoque hieme foret ingesta
identidem gelida temperandus. Ita-
que amore verius quam febri ae-
stuans, die assumptae in coelum

Virgini sacro, ad ejus triumphalem
pompam propius, ut optaverat,
spectandam, ab ipsa beatarum Vir-
ginum choro stipata vocatus est
ex Quirinali domo probationis, an-
no innocentis vitae decimo octavo,

 

