,Die 25. dun. ln Conversionc Si Pauli Apostoli.

que inveniret Christianos, ad sa-
cerdotes attraheret et adduceret,
utique puniendos.

lit· Gratia Dei sum id quod sum:
* Et gratia ejus in me vacua non
fuit, sed semper in me manet.
Υ. Qui operatus est Petro in apo-
stolatum, operatus est et mihi in—
ter Gentes. Et gratia.

Lectio vi.

bat spirans, et anhelans eaedes3

hoc est, mane rapiens. Nam et
quando lapidatus est Stephanus
primus Martyr pro nomine Christi,
evidentius aderat et Saulus, et sic
aderat lapidantibus, ut non ei suf-
ficeret, si tantum suis manibus la-
pidaret. Ut enim esset in omnium
lapidantium manibus, ipse emnium
vestimenta servabat: magis sae-
viens omnes adjuvando, quam suis
manibus lapidando. Audivimus,

stimulus carnis meae, angelus sa-
tanae, qui me colaphizet: propter
quod ter Dominum rogavi, ut au-
ferretur a me, et dixit mihi Domi-
nus: Sufficit tibi Paule gratia mea.

Ant. Reposita est mihi corona
justitiae, quam reddet mihi Demi-
nus in illa die justus judex.

Y. Nimis honorati sunt amici tui
Deus. Κ». Nimis confortatus est
principatus eorum.

<Lectio sancti Evangelii secundum
Matthaeum. Ι
Lectio vii. Cap. 19. d.
n illo tempore: Dixit Petrus ad
J esum: Ecce nos reliquimus ό-
mnia, et secuti sumus te: quid ergo
erit nobis? Et reliqua.

Homilia venerabilis Bedae
Prestteri.

Homilia in Natali ὃ. Benedicti.
'⁴ erfectus ille est, qui abiens

mane rapiet: videamus ad vespe· ,gs-12,

ram qualiter dividat escas. Voce
Christi prostratus de coelo, et ac-
cipiens desuper interdictum jam
saeviendi, cecidit in faciem suam,
prius prosternendus, pestea eri-
gendus; prius percutiendus, pestea
sanandus.

R. Saulus, qui et Paulus, magnus
praedicator, * A Deo confortatus
convalescebat, et confundebat J u-
daeos. Y'. Ostendens quiahic est
Christus Filius Dei. A Deo. Gloria
Patri. A Deo.

In ΙΙΙ. Nocturno.

Ant. Saulus, qui et Paulus, ma-
gnus praedicator, a Deo conforta-
tusd convalescebat, et confundebat
Ju aeos.

Ant. Ne magnitudo revelatio-
num extollat me, datus est mihi

¹ (ζ’-4 vendit omnia quae habet, et
ἓν ³3] dat pauperibus, ac veniens,
sequitur Christum: habebit enim
thesaurum non deficientem in coe-
lis. Unde bene interrogante Petro,
dixit talibus J esus: Amen dico vo-
bis, quod vos qui secuti estis me,
in regeneratione, cum sederit Fi-
lius hominis in sede majestatis suae,
sedebitis et vos super sedes duo-
decim, judicantes duedecim tribus
Israel. In hac quippe vita pro ejus
nomine laborantes, in alia praemi-
um sperare docuit: id est, in rege-
nerati6ne3 cum videlicet in vitam
immortalem fuerimus resurgendo
regenerati, qui in vitam caducam
mortaliter eramus geniti.

K- Sancte Paule Apest'ole prae-
dicator veritatis, et Doctor Gen-
tium, * Intercede pro nobis ad

 

